---
source_image: page_069.png
page_number: 69
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 29.23
tokens: 7382
characters: 1503
timestamp: 2025-12-24T02:29:03.086250
finish_reason: stop
---

Доступ к объектам-функциям, хранящимся внутри списка, осуществляется точно так же, как это происходит с объектом любого другого типа:

```python
>>> for f in funcs:
...     print(f, f('всем привет'))
<function yell at 0x10ff96510> 'ВСЕМ ПРИВЕТ!'
<method 'lower' of 'str' objects> 'всем привет'
<method 'capitalize' of 'str' objects> 'Всем привет'
```

Хранящийся в списке объект-функцию даже можно вызвать без необходимости сначала присваивать его переменной. Для этого можно выполнить поиск и затем немедленно назвать результирующий «бестелесный» объект-функцию внутри одного-единственного выражения:

```python
>>> funcs[0]('приветище')
'ПРИВЕТИЩЕ!'
```

Функции могут передаваться другим функциям

Поскольку функции являются объектами, их можно передавать в качестве аргументов другим функциям. Вот функция greet, которая форматирует строковое значение приветствия, используя переданный в нее объект-функцию, и затем его печатает:

```python
def greet(func):
    greeting = func('Привет! Я — программа Python')
    print(greeting)
```

На результирующее приветствие можно влиять, передавая различные функции. Ниже показано, что происходит, если в функцию greet передать функцию bark:

```python
>>> greet(bark)
'ПРИВЕТ! Я — ПРОГРАММА PYTHON'
```

Разумеется, можно также определить новую функцию, чтобы сгенерировать приветствие с другим колоритом. Например, следующая функция whisper может сработать лучше, если вы не хотите, чтобы ваши программы Python походили на Оптимуса Прайма из мультсериалов: